اولی ما بود که به یه معنی یه همچین ظهوری از مردم و خیلی تاجهانگیز بود اونجا هم
بله همه تاجهانگیز بود
متاسفانه این ندینا تو این کاری دمیده بودن که حتی نیروهای انقلاب هم از این تاجهانگیز بود
که چرا مردم اومدن
بله چی شده
این چه فرقی می کنه یعنی این حضور مردم که همه را متعجب کرده
در این قضیه جنگ دوازه روزه تجاواز قربی ها امتلابا و سایونستا
چه فرقی می کنه با تشکیل شهید سلمانی
تشکیل شهید سلمانی نزیر نداره تنها نزیرش به صلاح تشکیل از ازت امامه
در تمام کشور در واقعی همچین جریانی روح بوده
حتی با همه شما میگن این قضایی که اینو میگن چه فرق می کنه
چه چیزی بیشتر از نهدهی داره
نهدهی در واقع نظرم هست
یه جمعیتی اومده از میدون امام حسین
تا بعد از انقلاب
تو خیابون کارگر که ما حضور داشتیم
تا دم بسراشایی گمناب
جمعیت رفته بود از این ورم رفته بود
از اون ورم رفته بود
با تراکم عجیب قریب از میدون امام حسین
بعضی دوستان از میدان خراسون دنبال می کردن
یعنی از اونجا بسرابه پراکنده جمعیت داشت می آمد
و همجور متوقع می شد
بس منی که
بعد چه اساسی اینا در واقع متفاقه می زدید
رویین در تمام این سال وقتی این مسئله اتفاق می افتاد
یک سخن ترجیح بند تمام عبیات اینا
یا تفسیرهای شایرانه اینا بود
آقا مسادره به مدلوب نکنی
مردم نیمدن به خاطر نظام
مردم
گفتن که مردم آمدن و از نظام حمایت کردن
دقیقا
یعنی من همیشه این اعتقاد رو داشتم
در واقع
اون تهوری سازی
یا اون طبیعت سازی سانویه
که اینا در این سال ها تراش می کردن
مسترزم این بود که
جنبهای مختلف داشت
اون برای که طبیعت رو بسازی
که این طبیعت مخالف
یه طبیعتی برای من درست کنی
یا برای جامعه درست کنی
که این طبیعت
یعنی این مردم مخالف نظام هست
باید بگید
اگه یه جایی دیدی که مردم آمدن
توی حرکتی که مردم شرکت کردن
تنها رای این که این طبیعت رو نگهداری
مانه از اپالش بشید
چیه؟
بگید
که مردم به خاطر نظام آمدن
پس متحجبش
بله
حتی مثلا
مثلا جمعه نصر
اصلا همه نماز های دفتر
و همه
بیسودویب همه نها
اینا اصلا عجیبه
بحث من این نیست
بلی در مستاقه میخوام بگم
که اینا چکار کردن
چجوری طبیعت سلامه را نیست
آقا
یک شخصی
به اسم آقای پاشایی
فیخاننده پاپه
فوت میکنه
اینا از این مطلب
این معنی را میکشن بیرون
که آقا
مردم ببینی
عوض شدن
یا این مجموعه
به صورت با قول شما
گروه زد
یه جا جمع میشن
بسرا
از طریق رایانهی
با همه تماس میگن
یه جایی جمع میشن
دلوی مثلا یه سینما
یه جایی
میگن ببینی
جامعه عوض شده
مردم عوض شدن
یعنی دائمان
از حوادث بسیار ریز
کجریان
فوت میکنه
یه جمعیتی میاد
ها
میگن ببینی
عوض شدن مردم
یعنی هر اتفاقی میفته
دو تا آدم
سه تا آدم جمع میجن
سریع میگن
آقا ببینید
مردم عوض شدن
اصلا جامعه عوض شده
همه هم
یعنی دائمان
اون محفوظه اصلی خودشونی
که فروپاشی نظامه ها
برایش معیدات میارن
و
ابتالهای اون ردیه های اونو
که مردم دائمان دارن
تکرار میکنن
در حجمها
و در کیفیتهای بسیار
شورنگیست
و هماسی
دائمان اون را
میپوشونن
میزنن زیر فرش
بسیار عالی
ممنونم آقای دوکولوستی
از خودتان آمد
همراهی شما
مردم عزیز
خدا نگهدارد
از اینجا
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
موسیقی
بنام خداوند بخشنده مهربان
سلام و عرض احترام به نحن شما خوبان
شروعندگان برنامه
زمزم احکام
در قسمت اول برنامه
امروز ما گفتگو میکنیم
با استاد ارجومن وجه تر اسلام
و المسلمین وحیدپور در باری
احکام ازاداری
سلام علیکم خیلی خوش آمدیم
جنمای وحیدپور
بحث
شد در این باره که
ما باید نسبت به محتوی
روزه
و مرسی خانی
و امینطور
سبک و روشی که میخواییم روزه و مرسیه
رو بخانیم توجه داشته باشیم
که متناسب با این
مجالس باشه و شعن اعمه
علیه السلام و پیشفایان
محسوم به ویژه حضرت
سید و شهده علیه السلام
رعایت بشیم
همچنین تحکید داشتید که ما
در خاندن روزه و مرسیه
باید مستند حرف بزنیم
از منابع معتبر
بگیم
اینها باعث میشه که روزه خان و مرسیه خان
مطالبش درست
و صحیح به مخاطب
الغابشه
از جمعه مسائلی که قابله بررسیه هست
که ما جایگاه علیه
بیتر رو بگونهی تعریف کنیم
قلوب آمیست که به شدت
ما را نه کردن
یا خدای نکرده در این گونه
مجالس به مقدسات
دیگر مذاهب
حتی دیگر عدیان خدای نکرده
گاهی هم پیش میاد
توحیم بکنیم اونا را تحقیر بکنیم
با مسامهه
و مواردی که نخوش آینده هست
برای اونها برخورد کنیم
یعنی شهنشون رو پایین بیاریم
و کوچک شموردن آنها
در حقیقت
کارمون را ادامه بدیم
اینها مواردیست که قطعا از نداره شهری
باید حضرت حالی مشخص بکنید
که چه حکمی داره و چگونه باید
ما این مسائل رو در نظر بگیریم
بسم الله الرحمن الرحیم
صلو اللہ علیکم آبا عبدالله
و غلال مستشحدین
بین یدهی
ایام ایام بسیار مقدس
و ایام ازاداری و سجواریست
واقعا
و مجالس هم الحمدلله فراوان
و همه هم با اخلاس شرکت میکنن
ذاکرین ما مادهین ما خطبا
همه شرکت دارن
در این کار بسیار بزرگ
امیدوارم که انشالله خدا به همه
عزیزانی که
سهمی دارن عجر وافر
انایت بفرماید
خب شما دوتا سرفصل مهم رو
مطرح کردید که
تو محتوی اشعار
و یا نه
اون چه که در غیر
نظم گفته میشود
یعنی نصر بیان
گفتار هست
واقعا مهم من این دوتا سرف است
یکی بحث قلوبه
خب ببینید ما
معمور هستیم
توی اعتقادات خودمون به این که
نسبت به ایمه تاهرین
سلام الله علیه مجمعین
نه افراد کنیم
نه تفرید
یعنی نه زیاده روی کنیم
نه بیمهری و کم لطفی
بیمهری و کم لطفی این از که
ما مقام اونها رو جایگاه اونها رو
نشناسیم و کم بذاریم
و خیال بکنیم یه آدم عادی هستند
نه نه نه سید و شهده یه آدم معمولی
نیست اینا انسانهای استثنائی هستند
حالا این بحث اعتقادی داره
آقای موسوین اجاد من واردش نمیشم
فقط توصیه میکنم به این که
همه ما حد اقل
زیارت جامعه رو بخونیم تا امام شناس بشیم
نزدیک چهار سد
جمله داره
در باری
امام شناسی
حد اقلش
اما از اون طرفم نباید افراد کنیم
همون که هست
و معرفی کردم خودشون
ما همون رو اعتقاد داشته باشیم
افراد یعنی چی یعنی زیاده روی
خب یعنی چی
معناش این است که ما
امامان خودمون را
از مقام امامت
و بندگی خدا
خدای نکرده
بالا ببریم به مقام
الوهیت
و ربوبیت
شاید شما فرمونید مایی چرسی حاضر همچین کاری بکنه
متاسفان بعضی ها بل
حالا ممکنه نیتش هم خیل باشه
از روی واقعا عقیده
و عشق و علاقی که داره
مثلا فرض کنه امیر المومنی
رو بودن دیگه خیلی ها بودن
امیر المومنی رو خدا میدونستن
یا میگفتن خدا حلول کرده در
وجود مبارک امیر المومنی
یا سید و شاهدار رو حرفای
قلوبامیز در بارش میدنن
قلوب از نظر شرعی حرامه
یک و اگر مجلسی
حیعتی تشکیل بشه
که گویندش
یا
زاکرش فرق نمی کنه
قلوب در کلامشون باشه
تشکیل اون حیعت و مجلس
حرامه من نمیگم البته هست
ولی اگرم باشه خیلی کم
خیلی به ندرت ولی الان زمان
ارتباطاته خب ببینید این
چیزهایی که پخش میشه گاهی
میبینید کلیفش میاد تو فضای مجازی
خب وحاویون ما رو متعمی به چی
میکنن میگن خب ما که میگفتیم
که شیع مشرکه بفرمایید
ببینید امام رو در چه حدی بالا بردن
میکنه لا اله الا حسین
لا اله الا علی
لا اله الا زینب
امیدوار کفره مگر این که گوینده
حالیش نباشه
و الا اگر بفهمد چی میگه
و به لوازم حرفش
ملتزم باشه کفره
گفتنش حرامه
شرکت در این مجالس
اگر کسی بدانت تو این مجالس
برش شرکت بکنه حرامه
این غلوب هست غلوب هست هر جهتی محکومه
و عرض میشه باید
که مجالس ما خدایی نکرده
نباید آلوده به این چنین
مطالب بشود
اینوکتر از ذتالی در خلال صحبتاتون
تحکید کردید که شاید این کسی که این جمله رو میگه
واقعا اعتقاد به مفهوم این جمله
نداشته باشه از روی شدت اشق
علاقه میگه خب
بعضی از اینها رو ما اصلا سؤال کردیم ازشون
از این آیونی که این تعابیر استفاده میکنن
در این جای خاصی ازشون پرسیدیم
دقیقا همین رو میگن
حالا سؤال این است که چرا ما جمله بگیم
که مخاطب را و غیر مخاطبین
در اون جلسه را به اشتباه بیاندازه
و بعد توجیه کنید
این اصلا قابل پذیرش نیست
گفتن کلماتی که
اصلا برداشت سو
توسط دشمنان میشه
ولو ما
قصد و غرض خاصی هم نداشته باشیم
گفتن اون جملات و کلمات جاییز نیست
ممنون و سپاس که دارم از حضرت عالی
جناب اصلا وحیدبور
احکام ازادری و مدت هاست
در برنامه زمزم احکام را دیوم آرف
توضیح میدن که بسیار قابل استفاده است
دعوتیم کنم از شما
شنواندگان این برنامه
با ما باشید
و پاسخ بخشی دیگره
سالهای شرعیتون رو در قسمت بعدی بشنوید
اگه سال خمسی فرا برسه
و چند هفته
حساب و کتاب خمسمون
اقب بیفته
آیا در این صورت کار ما از نداره فقهی
اشکال داره
یا این که نه باید به صورت دقیق
در یک زمان مشخص
و معین حساب و کتاب خمسیمونو
انجام بدیم لطفا
فتفا گرزت آیتولا خامنی
رو در این باره متذکر بشید
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین
فلاح زاده در پاسخ به این سال
به نظر مبارک رحبر معظم انقلاب
اسلامی آیتولا حضمات خامنی
دامد برکاتو
در فرض سال
شخص باید همون تاریخ
سال خمسیش
محاسبه رو انجام بدهد
و در صورت امکان خمس رو
بپردازد
و تأخیر هم جایز نیست
مگر این که ازری داشته باشه
در یه وضعیتیست
یا جاییست که الان نمتونه خمس رو بپردازد
یا این که اجازه بگیره
بعدن بپردازد
اما اگر در سر سال خمسی
فرض محاسبه کرد
یا محاسبه نکرد
اما خمس رو نپرداخت
این وظیفه همچنان به احدش هست
و در این فاصله
دو سه هفتهی که تأخیر انداخته هست
یا چند هفته به تعبیر ایشون
به نظر مبارک ایشون
اگر تورمی
متوجه شده باشد
یعنی این مبلغ از ارزشش
خواسته شده باشد
محاسبه تورم رو هم باشد
باید انجام بدهد و خمسش رو بپردازد
خانمی که
هفتاد ساله هست و
روزه گرفتن براش مقدور نیست
آیا کفاره و قضای روزه
بر چنین شخصی واجب هست؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
و پاسخ به این سآل
تبقیه فتفای حضرت آیت الله
سیستانی
این خانم
به لحاظ این که از نظر سنی بالا هست
نه کفاره دارد
و نه قضا
بنابراین واجب نیست که
روزه رو قضا کند
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
سلام وقت شما به خیلی باشه
من مقلده آیت الله
مکارم هستم
و مادرمو مرخوم شده
حج نیابتی داریم
این حج
باید اینکه آقا انجام بده
یا باید حتما خانم باشه نیابتی
متشکرم خدا نگهدار
عجزاز
سآلی که برای شما عزیزان پخش کردیم
مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
حجتالسلام و مسلمین علیان نجاب
در پاسخ این سآل توضیح دادند
واجد این شراعت باشه
ولی اموری مثل همجنس بودن
نایب و منوبان
یکی بودن مرجع تقلید نایب
و منوبان
سابقه تشرف به حج برای نایبی
که استطاعت نداره شرط نیست
بنابراین آقایی
که شرط لازم رو داشته باشه
میتونه از طرف مادر مروم شما
حج به جا بیاره
و طبیعیه که نایب باید طبق وظیفه
خودش عمل بکنه
هرچند بهتره که زن برای زن
و مرد برای مرد نیابت بکنه
اما واجب نیست
آیا نماز وطیره را
در مسافرت
مجازیم بخانیم؟
قطبا که حضرت امام خبینی رحمت الله
لعک در این باره چیست؟
وجه تورستان و مسلمین محمدی
شخشبانی پاسخرا این گونه گفتن
طبق سآنی که
مطرح کردی نماز وطیره
دلکل نافلهیه
که بعد از نماز اشا خونده
میشه در حالت نشسته
حضرت امام
رحمت الله علیه در مسئله
در رساله فارسی
میفرموند که نافله زهر و
عصد در سفر نباید خونده شود
یعنی ساقته
ولی نافله اشاره
به نیت این که شاید
مطلوب باشه میتونه به جا بیاره
استلاحا رجاعا
با امید سواب به جا بیارید
انشالله که خداوند
سوابتون میده
پس به نیت ورود
به نیت این که تکلیفه
من
انجام ندید ولی به نیت
رجاع
و امید سواب اشکال نداره
انشالله موفق باشید
سبحان الله
اللہ سبحان الله
موجه ام ردیف نبد و شش مگاهرت
رادیو معارف صدای فضیلت و فکرت
خوش و بول و پربست دقیق و خدا را صدا کن
که باران بگیرد
بخون تا جهان برد
تا سان بگیرد
بخون تا دلت رنگ
دریا بگیرد
شبت رنگی از صبح
فردا بگیرد
سهر
سهر سکوت
می شکند
سهرگهان
که موزن
برابره
دل بیدار
می لرزد
باید خدا
به داد دل
بیکرزم
بارم می بارد
از دیدگان
دیدگان عاشق
بشابه هالونایی که
ارتباط با حق دارن
از راه محبت
که
که از راه محبت
نکند از جوارش
باز آشقان
بندگی آغاز
می کنند
تا
صبح نیاز
عشق
ذرات جهان
را
به تماشا خونده
صبح این
قافل
از اطل
خدا
نبریزست
صبح این قافل از اطل خدا نبریزست
بسم الله الرحمن الرحیم
ای مهربان ترین مهرورزان
بادلی شکسته و پشتی
خمگشته از بار گناهان
به سائلی بر در سرای تو
مقام گذیدم
و جز به امید
بر آستان قدسیت نمیدیم
و امیدیم
سبحان الله
a
امروز بیست و نهمه تیره هزار و چهارصد و چهار شمسی برابر با بیست و چهارم محرم و حرام هزار و چهارصد و چهل و هفت قمری
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم امروز ساعت سو و بیست و نه دقیقه و طلوع خرشید ساعت پنج و هشت دقیقه خواهد بود
رسیده از رسیده بی کسان رای آدم را برست ای جمله بی کسان آلم را برست
یک تو کرمه تمام آلم را برست من بی کسم و تو بی کسان را یاری
یارب تو به فریاد منه بی کسرست
یارب تو به فریاد من بی کس هست
سرخیزان عزیز و مناجاتیان گرانقدر
توجه به حقیقت دعا و پی بردن به عرضش دعا بسیار مهمه
این که به دعا تنها به چشم وسیلهی برای گرفتن حاجت نگاه نکنیم
بلکه مقصود اینه که بدونیم نفس دعا کردن عبادته
یعنی دعا از دعوته و در دعا انسان از خداوند دعوت میکنه
تا در دل و جانش با صفات جمال و جلالش تجلیب کنه
و به دل مؤمن که عرش خداست بشینه
بنابراین دعا کننده چه حاجت بگیره و چه نگیره
عبادت کرده و به خداوند
نزدیک شده
با ذکر این مقدمه تبت میکنم سخنان استاد رزانیا رو بشنوید